ANGHEL MIHAI-GABRIEL 313CD

Cerinta 0 - Am implementat consola folosint un while(1) pentru a rula pana in
momentul in care apare comanda quit. Se citeste comanda, si in functie de ceea
ce s-a citit, se apeleaza direct functia corespunzatoare sau in cazul in care
comanda are si parametru, se extrage intr-un pointer si se apeleaza functia.

Cerinta 1 - Pentru cerinta 1 am folosit functia uppercase care verifica daca
fiecare caracter este litera si in cazul in care este litera si se afla la
inceputul versului se converteste in litera mare, altfel se converteste in
litera mica. Conversia se face cu ajutorul codului ASCII.

Cerinta 2 - Pentru cerinta 2 am implementat functia trimming care extrage
cuvintele din poezia initiala si le concateneaza intr-un auxiliar (aux),
adaugand cate un spatiu dupa fiecare cuvant. Pentru a elimina spatiile de la
sfarsitul versurilor, folosesc functia memmove.

Cerinta 3 - Am folosit o functie silly care are ca parametrii o variabila de
tip char prin care primeste poezia si un parametru de tip float prin care
primeste un numar pozitiv subunitar, numar primit in linia de comanda. Se
parcurge poezia caracter cu caracter si se verifica daca caracterul este
litera, daca da, se genereaza un numar random pozitiv subunitar si se compara
cu parametrul primit.Daca are loc conditia pe care trebuie sa o indeplineasca,
se face conversia din litera mica in litera mare sau invers.

Cerinta 4 - Acest task se rezolva cu functia friendly in care se parcurge
poezia si se extrage fiecare cuvant cautandu-se un diminutiv al acestuia
folosind get_friendly_word. In cazul in care get_friendly_word returneaza un
diminutiv, se inlocuieste cuvantul initial cu diminutivul lui. Pentru
inlocuire, se foloseste functia 'replace' care primeste ca parametrii poezia
si doua cuvinte. Aceasta functie foloseste o variabila aux in care se copiaza
poezia incepand de la sfarsitul primului cuvant, apoi se pune cuvantul2 pe
pozitia pe care se afla cuvantul1 si se adauga restul poeziei.

Cerinta 5 - Pentru aceasta cerinta se foloseste o functie principala numita
rhimy, dar si alte 3 functii secundare : prelucrare,replace,ordonare. Functia
rhimy primeste ca parametrii poezia si un pointer care reprezinta parametrul
comenzii din main. Se compara parametrul pentru a afla ce tip de rima se cere.
In functie de rima ceruta se parcurge poezia si se salveaza ultimele cuvinte
din versuri. Daca rima este imperecheata, dupa fiecare doua cuvinte salvate,
se apeleaza functia "prelucrare" transmitand ca parametrii poezia, cele doua
cuvinte si indicii unde au fost gasite cuvintele. Functia 'prelucrare'
apeleaza get_synonym si daca primeste o lista de sinonime pentru primul
cuvant, se ordoneaza lista lexicografic cu functia 'ordonare', daca nu se
gaseste o lista, se procedeaza la fel pentru al doilea cuvant. Apoi se
inlocuieste cuvantul pentru care s-a gasit o lista de sinonime , cu un sinonim
potrivit pentru a rima cu celalalt cuvant. Inlocuirea cuvantului se realizeaza
cu functia 'replace' descrisa la cerinta 4.
